- Chrome 版本 76.0.3809.132（正式版本） （64 位）

# 多列布局/分栏布局
> 分栏布局 IE10+ 都可以使用，API稳定，移动端兼容性比 flex 布局要好

## column-width: <length> | auto
> column-width: 表示每一列/栏的最佳宽度，默认值 auto

如果只设定 `column-width` 浏览器会自动根据现有容易宽度划分栏目的个数

设置 `auto` 时，表示每一栏的宽度由其它CSS属性决定，例如 `column-count`

**`column-width` 不支持负值，也不支持百分比值。**

## column-count: <integer> | auto
> column-count: 表示理想的分栏数目，默认值 auto

**`column-count` 不支持负值，也不支持 0**

## columns: <'column-width'> || <'column-count'>
> columns 是 column-width 和 column-count 属性的缩写

## column-rule-color: <color>
> column-rule-color: 表示每个栏目中间分隔线的颜色，默认值是 #000

**需要显示设置 `column-rule-style` 的属性值，否则不显示效果**

## column-rule-style: none | hidden | dotted | dashed | solid | double | groove | ridge | inset | outset
> column-rule-style 表示每个栏目中间分隔线的类型。支持的属性值和border-style 是一样的，默认值 none

## column-rule-width: <关键字：thin | medium | thick> | length
> column-rule-width 表示每个栏目中间分隔线的宽度大小。支持的属性值和border-width是一模一样的，默认值是 medium

- thin: 薄薄的，等同于 1px

- medium: 默认值，薄厚均匀，等同于 3px

- thick: 厚厚的，等同于 4px

**默认宽度大小是 `medium`，也就是 3px，是因为 `column-rule-style: double` 至少 3px 才有效果！**

## column-rule: <column-rule-width> <column-rule-style> <column-rule-color>
> column-rule 是 column-rule-width，column-rule-style 和 column-rule-color 这3个CSS属性的缩写。正如 border 是 border-style，border-width 和border-color 的缩写一样。

“除了column-rule-style之外那其它两个属性可以缺省。“ 经测试，然并卵！！！

## column-span: none | all
> column-span 有点类似于表格布局中的 colspan 这个HTML属性，表示某一个内容是否跨多栏显示。默认值 none

**作用于单个元素**

- none: 表示不横跨多栏

- all: 表示横跨所有垂直列

tip: 在我们想要在垂直分栏显示的文章中插一个横贯整个页面的广告的时候，就可以使用这个属性。或者单纯只是希望上下再垂直分栏显示，也可以使用该属性。

## column-fill: auto | balance | balance-all
> column-fill 作用是当内容分栏的时候，如何平衡每一栏填充的内容。默认值 balance

- auto: 按顺序填充每一列。内容只占用它需要的空间。

- balance: 默认值。尽可能在列之间平衡内容。在分隔断开的上下文中，只有最后一个片段是平衡的。举例来说就是有多个<p>元素，正好最后一个<p>换行了，
           那这个<p>元素的内容前后等分，保持平衡。这就会造成最后一栏内容较少的情况。


- balance-all: 尽可能在列之间平衡内容。在分隔断开的上下文中，所有片段都是平衡的。

## column-gap: normal | <length-percentage>
> column-gap 表示每一栏之间的那个空白间隙大小。可设置百分比或者正常css长度单位

- `normal`: 默认值，在多栏布局中为 `1em`， 在其他类型的布局中为 0

- `length`：具体的长度值。不支持负数。

- `percentage`：百分比值。和 `column-width` 不同，`column-gap` 支持百分比值。同样，不能是负数

**`column-gap` 和 `columns` 属性发生冲突的时候，例如，`column-gap` 太大，导致空间不足，此时，`column-gap` 是会被舍弃的。**

# 间接相关的css属性
每个可能的断点（换句话说，每个元素边界）受三个属性的影响：
前一个元素的 `break-after` 值，
下一个元素的 `break-before` 值，
以及包含元素的 `break-inside` 值。

**这三个属性可以控制分栏布局中当前元素前后是否允许分栏。**

## break-after
> break-after 这个CSS属性定义页面，列或区域中断在生成的框之后应该如何表现。如果没有生成框，则忽略该属性。

目前仅关注两个属性值 `auto`， `avoid`

- `auto`: 允许但不强制在主框之后插入任何中断（page，column或region布局下）。

- `avoid`: 避免在主体框后插入任何分隔符（page，column或region布局下）。

暂不理解！！！

## break-before
> break-before 这个CSS属性定义页面，列或区域中断在生成的框之前应该如何表现。如果没有生成框，则忽略该属性。

目前仅关注两个属性值 `auto`， `avoid`

- `auto`: 允许但不强制在主框之前插入任何中断（page，column或region布局下）。

- `avoid`: 避免在主体框前插入任何分隔符（page，column或region布局下）。

暂不理解！！！

## break-inside
> break-inside 这个CSS属性定义页面、列或区域发生中断时候的元素该如何表现。如果没有中断，则忽略该属性。

目前仅关注两个属性值 `auto`， `avoid`

- `auto`: 元素可以中断

- `avoid`: 元素不能中断

所引用中有demo展示，该属性可以用于多列布局中的列内容不被中断显示

多列布局可以实现 ”水平滑页翻页交互“ 效果，引用中已有demo





















## 引用
- [张鑫旭-CSS columns分栏布局教程](https://www.zhangxinxu.com/wordpress/2019/01/css-css3-columns-layout/)